---
title: Eingabe-und Ausgabemethoden
description: Es gibt zwei unterschiedliche Ansätze für Konsolen-e/a. die Wahl hängt von der Flexibilität und Steuerung der Anwendungsanforderungen ab.
author: miniksa
ms.author: miniksa
ms.topic: conceptual
keywords: Konsole, Zeichenmodusanwendungen, Befehlszeilenanwendungen, Terminalanwendungen, Konsolen-API
MS-HAID:
- '\_win32\_input\_and\_output\_methods'
- base.input\_and\_output\_methods
- consoles.input\_and\_output\_methods
MSHAttr:
- PreferredSiteName:MSDN
- PreferredLib:/library/windows/desktop
ms.assetid: 55a86d5d-d0b1-4d0c-b42f-7342809289ad
ms.openlocfilehash: 8ad03cc2be8cce2c174ac4a72f700cbb31b7fd94
ms.sourcegitcommit: 463975e71920908a6bff9a6a7291ddf3736652d5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93039558"
---
# <a name="input-and-output-methods"></a><span data-ttu-id="4d1a4-104">Eingabe-und Ausgabemethoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-104">Input and Output Methods</span></span>

<span data-ttu-id="4d1a4-105">Es gibt zwei unterschiedliche Ansätze für Konsolen-e/a. die Wahl hängt von der Flexibilität und Steuerung der Anwendungsanforderungen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-105">There are two different approaches to console I/O, the choice of which depends on how much flexibility and control an application needs.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-106">Der allgemeine Ansatz ermöglicht eine einfache Zeichen Strom-e/a, schränkt aber den Zugriff auf die Eingabe-und Bildschirm Puffer einer Konsole ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-106">The high-level approach enables simple character stream I/O, but it limits access to a console's input and screen buffers.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-107">Die Low-Level-Vorgehensweise erfordert, dass Entwickler mehr Code schreiben und eine größere Anzahl von Funktionen auswählen, aber auch eine höhere Flexibilität der Anwendung bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-107">The low-level approach requires that developers write more code and choose among a greater range of functions, but it also gives an application more flexibility.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4d1a4-108">Die Low-Level-Vorgehensweise wird für die Entwicklung neuer und fortlaufender Anwendungen nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-108">The low-level approach is not recommended for new and ongoing development.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-109">Anwendungen, die Funktionalität von den e/a-Funktionen der Low-Level-Konsole benötigen, werden empfohlen, **[virtuelle Terminal Sequenzen](console-virtual-terminal-sequences.md)** zu verwenden und unsere Dokumentation sowohl für klassische Funktionen als auch für das **[virtuelle Terminal](classic-vs-vt.md)** und **[die Ökosystem-Roadmap](ecosystem-roadmap.md)** zu erkunden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-109">Applications needing functionality from the low-level console I/O functions are encouraged to use **[virtual terminal sequences](console-virtual-terminal-sequences.md)** and explore our documentation on both **[classic functions versus virtual terminal](classic-vs-vt.md)** and **[the ecosystem roadmap](ecosystem-roadmap.md)** .</span></span>

<span data-ttu-id="4d1a4-110">Eine Anwendung kann die Datei-e/a-Funktionen, "read [**File**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) " und " [**Write File**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747)" und die Konsolenfunktionen " [**infoconsole**](readconsole.md) " und " [**Write-Console**](writeconsole.md)" für e/a-Vorgänge auf hoher Ebene verwenden, die indirekten Zugriff auf die Eingabe-und Bildschirm Puffer einer Konsole bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-110">An application can use the file I/O functions, [**ReadFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) and [**WriteFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747), and the console functions, [**ReadConsole**](readconsole.md) and [**WriteConsole**](writeconsole.md), for high-level I/O that provides indirect access to a console's input and screen buffers.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-111">Die Eingabefunktionen auf hoher Ebene filtern und verarbeiten die Daten im Eingabepuffer einer Konsole, um die Eingabe als Zeichendaten Strom zurückzugeben, wobei die Eingabe von Maus-und Puffergröße verworfen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-111">The high-level input functions filter and process the data in a console's input buffer to return input as a stream of characters, discarding mouse and buffer-resizing input.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-112">Entsprechend schreiben die Ausgabefunktionen auf hoher Ebene einen Datenstrom von Zeichen, die an der aktuellen Cursorposition in einem Bildschirm Puffer angezeigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-112">Similarly, the high-level output functions write a stream of characters that are displayed at the current cursor location in a screen buffer.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-113">Eine Anwendung steuert die Funktionsweise dieser Funktionen, indem die e/a-Modi einer Konsole festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-113">An application controls the way these functions work by setting a console's I/O modes.</span></span>

<span data-ttu-id="4d1a4-114">Die e/a-Funktionen auf niedriger Ebene bieten direkten Zugriff auf die Eingabe-und Bildschirm Puffer einer Konsole, sodass eine Anwendung auf die Maus-und Puffergröße für Eingabeereignisse und erweiterte Informationen für Tastatur Ereignisse zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-114">The low-level I/O functions provide direct access to a console's input and screen buffers, enabling an application to access mouse and buffer-resizing input events and extended information for keyboard events.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-115">Mithilfe von Ausgabefunktionen auf niedriger Ebene kann eine Anwendung eine angegebene Anzahl von aufeinander folgenden Zeichen Zellen in einem Bildschirm Puffer lesen oder in rechteckige Blöcke von Zeichen Zellen an einer bestimmten Position in einem Bildschirm Puffer schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-115">Low-level output functions enable an application to read from or write to a specified number of consecutive character cells in a screen buffer, or to read or write to rectangular blocks of character cells at a specified location in a screen buffer.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-116">Die Eingabemodi einer Konsole beeinflussen Eingaben auf niedriger Ebene, indem der Anwendung ermöglicht wird, zu bestimmen, ob Maus-und Puffer-resialisierungsereignisse im Eingabepuffer platziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-116">A console's input modes affect low-level input by enabling the application to determine whether mouse and buffer-resizing events are placed in the input buffer.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-117">Die Ausgabe Modi einer Konsole haben keine Auswirkungen auf die Ausgabe auf niedriger Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-117">A console's output modes have no effect on low-level output.</span></span>

<span data-ttu-id="4d1a4-118">Die e/a-Methoden auf hoher und niedriger Ebene schließen sich nicht gegenseitig aus, und eine Anwendung kann eine beliebige Kombination dieser Funktionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-118">The high-level and low-level I/O methods are not mutually exclusive, and an application can use any combination of these functions.</span></span> <span data-ttu-id="4d1a4-119">In der Regel verwendet eine Anwendung jedoch nur einen Ansatz oder den anderen, und es wird empfohlen, sich auf ein bestimmtes Paradigma zu konzentrieren, um optimale Ergebnisse zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-119">Typically, however, an application uses one approach or the other exclusively and we recommend focusing on one particular paradigm for optimal results.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="4d1a4-120">Die ideale vorwärts gerichtete Anwendung konzentriert sich auf die Methoden auf hoher Ebene und erweitert die weiteren Anforderungen mit **[virtuellen Terminal Sequenzen](console-virtual-terminal-sequences.md)** über die e/a-Methoden auf hoher Ebene, wenn dies notwendig ist, um die Verwendung von e/a-Funktionen auf niedriger Ebene zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-120">The ideal forward looking application will focus on the high-level methods and augment further needs with **[virtual terminal sequences](console-virtual-terminal-sequences.md)** through the high-level I/O methods when necessary avoiding the use of low-level I/O functions entirely.</span></span>

<span data-ttu-id="4d1a4-121">In den folgenden Themen werden die Konsolen Modi und die e/a-Funktionen auf hoher und niedriger Ebene beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-121">The following topics describe the console modes and the high-level and low-level I/O functions.</span></span>

- [<span data-ttu-id="4d1a4-122">Konsolen Modi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-122">Console Modes</span></span>](console-modes.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-123">E/a-Konsole auf hoher Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-123">High-Level Console I/O</span></span>](high-level-console-i-o.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-124">Allgemeine Konsolen Modi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-124">High-Level Console Modes</span></span>](high-level-console-modes.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-125">Eingabe-und Ausgabefunktionen auf hoher Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-125">High-Level Console Input and Output Functions</span></span>](high-level-console-input-and-output-functions.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-126">Virtuelle Konsolenterminalsequenzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-126">Console Virtual Terminal Sequences</span></span>](console-virtual-terminal-sequences.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-127">Klassische Funktionen im Vergleich zu virtuellen Terminal Sequenzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-127">Classic Functions versus Virtual Terminal Sequences</span></span>](classic-vs-vt.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-128">Roadmap für das Ökosystem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-128">Ecosystem Roadmap</span></span>](ecosystem-roadmap.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-129">E/a-Konsole auf niedriger Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-129">Low-Level Console I/O</span></span>](low-level-console-i-o.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-130">Konsolen Modi auf niedriger Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-130">Low-Level Console Modes</span></span>](low-level-console-modes.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-131">Konsolen Eingabefunktionen auf niedriger Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-131">Low-Level Console Input Functions</span></span>](low-level-console-input-functions.md)
- [<span data-ttu-id="4d1a4-132">Konsolenausgabe Funktionen auf niedriger Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4d1a4-132">Low-Level Console Output Functions</span></span>](low-level-console-output-functions.md)
